# 湖南师范大学

> 数据来源：匿名 + 匿名 + 匿名

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A1: 部分是，暑假进行改造以后除了张公岭校区都是

- A2: 有的学院大一一年会倒霉抽签分到张公岭校区，只有那里不是

- A3: 有些是，有些不是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A1: 宿舍都有，教室部分有

- A2: 宿舍现在都有了，教室有的院是全配齐的，有的院几乎没有（比如文学院）

- A3: 教室无，有些宿舍有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A1: 部分有，没有的话距离不是很远，走路两分钟的样子

- A2: 无；每层都有

- A3: 长塘山等校区有，张公岭无，约300米

- A4:这个分校区，可以确认的是二里半天马长塘山都有独立卫浴，江边（学堂坡）没有但每层都有隔间浴室；张公岭校区则需要去澡堂，很近但是没有门只有帘子而且位子不够用

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A1: 部分院大一有

- A2: 分专业

- A3: 文学院没有晚自习但会有几分钟的早晨演讲，其他大部分专业好像大一都会有晚自习

## Q: 有晨跑吗？

- A1: 没有

- A2: 无

- A3: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A1: 没有要求，自愿，完成了体育课可以加分

- A2: 自愿跑60公里期末体育加3到5分

- A3: 无

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A1: 正常放假，没有小学期

- A2: 正常放假时间；无小学期

- A3: 寒一月半，暑不到两个月

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A1: 允许，在公寓门口，根据宿舍楼离门的不同距离而定

- A2: 允许；宿舍楼下

- A3: 允许，楼下

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A1: 本部（二里半、江边、长塘山）比较近，基本是只能走去学校或骑车；天马远一些（2公里）一般是地铁公交，其他校区都比较偏远有自己的教学楼

- A2: 位于市区，有地铁，公交线路少

- A3: 有地铁，在市区，无围墙分散在市内不同地区，故便利

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A1: 有

- A2: 有

- A3: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A1: 教学楼有可以用学号登录的网络，但是不是很好用；所有教学楼和宿舍都有要去运营商那里办卡拿账号才能登录的运营商网络，比较好用但是贵（一般是联通）

- A2: 免费网慢；付费网使用app登录，较为不方便

- A3: 几天断一次要重连

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A1: 不断

- A2: 不断电断网

- A3: 不会每天断，但是说实话出意外断的情况也不少

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A1: 不贵，会

- A2: 不贵，无异物

- A3: 不贵，但是吃久了会烦，在本部的话可以考虑周边饭店；在张公岭就别想了

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A1: 不同宿舍楼不一样，江边的话是早上6:30到9:00，中午11:00到14:00，晚上17:30到23:30

- A2: 上午6点到八点半，中午11点半到两点，晚上5点半到11点半

- A3: 早上8:30止，中午有一小时，晚上五点多以后

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A1: 能骑，但是天马校区那边经常有抓不戴头盔的要注意

- A2: 可以；宿舍楼或教学楼

- A3: 可以（因为基本校园就散布在城市里） 自己找

## Q: 宿舍限电情况？

- A1: 三台吹风机同时使用会跳闸

- A2: 不允许开最大档吹风机

- A3: 1200W

- A4: 可以问宿管，江边的话是750W

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A1: 有，宿舍楼下有通宵自习室

- A2: 有

- A3: 没有太听说是不是每个宿舍楼都有通宵自习室，而且有的院晚上会定位查到不让出门通宵

## Q: 大一能带电脑吗？

- A1: 能

- A2: 可以

- A3: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A1: 校园卡

- A2: 校园卡或主流支付app扫码支付

- A3: 校园卡

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A1: 会

- A2: 会

- A3: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A1: 还行

- A2: 种类较为齐全

- A3: 还算可以，本部校园超市的水果店很贵不好吃不要买

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A1: 都是外面的人开在学校附近的的快递驿站

- A2: 有专门代收点

- A3: 学校不管

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A1: 不太清楚，因为学校没有围墙，和外界是通用的

- A2: 较少，基本上出门晚了是不可能还有剩下的

- A3: 自己在外面找

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A1: 宿舍晚上十一点半

- A2: 无围墙，宿舍楼晚上11点左右门禁

- A3: 11:30关宿舍

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A1: 分院，有的院定位打卡查得很严，具体时间建议问宿管

- A2: 宿舍不会组织查寝，学院可能会；晚归看运气

- A3: 查寝很严，11:30之前

## 自由补充部分

如果还有别的去处，真的发自内心地不建议各位报考本校，大一新生一来体育课就要考2100米长跑，校园不封闭导致人员很乱，宿舍条件看运气，如果分到张公岭基本大一一年没有任何自由，心理和生理压力都非常大。请善待自己

***

别来湖师大！！！江边宿舍不是人住的只能说！！！

***

宿舍条件差异极大，有的4/6人上床下桌，有的12人，有的8人上下床

分到哪儿基本靠运气
